На территории завода «Арма» открылся пивной бар с собственной пивоварней Poet Brewery & Bar. Poet — совместный проект ресторанного холдинга Il Forno Group и пивовара Вадима Лапшина. Лапшин известен в первую очередь своей работой в Волковской пивоварне — одной из первых крафтовых пивоварен, известной своим экспериментальным пивом и творческим подходом к пивоварению. Теперь у Вадима есть целый небольшой пивной завод с баром — десять сортов собственного крафта и более 50 наименований этикеток бутылочного пива. Рассказываем, что получилось из альянса пивовара и рестораторов.
Бар при пивоварне
На первый взгляд Poet совсем небольшой — на 50 посадочных мест вместе с контактным баром, а большие цилиндрические танки за стеклом выглядят скорее как украшение. Красивые и блестящие цилиндры — только небольшая часть того, что скрывается за стенами маленького пивного бара. На деле же Poet занял около 400 квадратных метров, большая часть из которых не видна гостям — там расположились цеха и, собственно, сама пивоварня.

С интерьером, в общем, особо не мудрили: стулья выбрали нейтрального серого цвета, для столов подобрали светлое дерево, пол залили бетоном. Обошлись даже без обилия металлических конструкций и крупных намеков на индустриальный стиль — излюбленные приемы дизайнеров, чтобы подчеркнуть брутальность места и его расположение в данном случае, действительно же завод. Декором в Poet служит в первую очередь одна из стен, от пола до потолка заставленная книгами, а потолки тут, надо сказать, действительно очень высокие. Если вы хоть самую малость страдаете близорукостью, то с первого взгляда обязательно покажется, что это пошловатые обои, имитирующие книги. Но нет, все настоящее. Выдыхаем. Это одно из двух оправданий названия бара, второе же расположилось над входной дверью — отрывок из стихов Бродского, напечатанный крупным шрифтом на внутренней стороне жалюзи, которые опускают вниз по закрытии бара. «Но мы научились драться и научились греться…» — звучит особенно вдохновляюще после третьей пинты пива.

Высокую стену над барной стойкой украсили синей росписью, сюжет которой определить не удалось. Несмотря на большие пятиметровые окна, пространство все равно получилось темноватым и каким-то совсем холодным, даже книжная полка особо не согревает. Ощущение, что находишься в подземелье, каким-то чудом не отступает, даже если сидишь напротив окна и наблюдаешь за тем, как солнце все активнее припекает головы сотрудникам ближайших офисов.

И все-таки если подумать, что ты находишься не в баре с пивоварней, а в баре при пивоварне, то все встает на свои места.

Напиться и опохмелиться
Конечно, Poet — в первую очередь место про пиво и только потом уже про еду, а значит, все меню здесь сделано именно под напиток. Первую страницу меню целиком занимает раздел с собственным пивом — десять позиций, включая сидр: тут и портер, и лагер, и эль, и сорта с манго или персиком. Если сложно определиться, можно заказать дегустационный сет из всех позиций сразу — не переживайте, в сумме получается не больше пинты. Дальше две страницы про еду — за нее отвечает бренд-шеф Александр Борзенко, который также ведет гастропаб Craft Kitchen.

К первой странице возникают вопросы: закуски и деликатесы к пиву — это же вообще чуть ли не самое интересное, что может быть в пивном баре (и от чего все так отчаянно толстеют). Раздел салатов, где их четыре, пропускаем сразу, за ним форшмак из сельди, овощная соломка, тартар из говядины, такос и кесадилья. Потом — копченый миндаль, картофельные чипсы-спираль и три вида нарезки: бастурма, чоризо и лось. Ну и нерка с лососем холодного копчения. А хотелось бы видеть тут праздник из вяленого мяса, всевозможных чипсов, орешков и прочего вредного и хрустящего. Зато вот брецель удался на отлично, хотя цветом он сильно светлее оригинального. Мягкое тесто, упругая корочка и морская соль — никаких нареканий. Хороший, настоящий немецкий брецель.

На второй странице поместились бургеры, сэндвичи и горячее. Бургеры хороши: мягкая пористая булочка, превосходная котлета и каноническая картошка фри. Правда, мелко нарубленный салат внутри сильно усложняет его прием внутрь, но это поправимо. Самое дорогое блюдо во всем разделе — фирменный бургер за 690 рублей, все остальные позиции колеблются между 550 и 600 рублями. Точно стоит идти за колбасками, здесь их три вида: из ягненка, говядины и курицы (по 550 рублей за порцию). Можно взять колбаски из одного вида либо ассорти из разных. Подают это все с картофельным пюре и квашеной капустой — собственно, отличная вещь, чтобы лечить здесь тяжелую форму похмелья. Все остальные страницы заняты перечислением и описанием бутылочного пива: Бельгия, Шотландия, Испания, Англия и, в общем-то, все, что только можно себе представить.
Прибежище болельщиков
Ехать на «Арму» — всегда приключение. Как правило, те, кто здесь не работает, добираются до завода редко. Поездка ради Poet Brewery, вероятно, не оправдает ожиданий — хорошее пиво и соответствующая ему еда без вау-эффекта. Который ему, собственно, и не нужен: Poet получился хорошим местом для локальных работников и случайных гостей «Армы». Здешнее пиво, вероятно, само по себе стоит внимания ценителей, но в скором времени пивоварня планирует поставлять напиток и в другие рестораны, поэтому попробовать его можно будет и в других местах. Правда, во время чемпионата мира в Poet планируют показывать футбол на большом экране, а также в скором времени тут заработает небольшая веранда. Поэтому для любителей футбола небольшой бар с хорошим пивом, спрятанный в закоулках Садового кольца, может быть настоящим спасением.